# data_analyse_tg_bot
Telegram Bot for data analyse in Python, Aiogram

#### Что бот умеет?
1. Парсить xlsx файлы
2. Делать анализ данных:
	- Посчитать количество пропущенных значений;
	- Проанализировать выбросы для каждого столбца (интерквартильная широта);
	- Вывести статистическую информацию по каждому столбцу;
	- Посчитать коэффициент корреляции для признаков.
3. Возвращать результат в виде xlsx или txt.

#### Описание взаимодействия с ботом

1. Пользователь отправляет команду старт боту /start.
2. Бот приветствует пользователя и предлагает вывести набор команд с помощью /help
3. Пользователь может на этом этапе:
	- Отправить /help
	- Отправить любое другое сообщение
4. Команда /help выводит список команд:
	1. /fullan - полный анализ всех столбцов;
	2. /partan - анализ отдельного признака;
5. Пользователь набирает /fullan;
6. Бот выводит список результирующих характеристик, которые будут выведены по каждому столбцу и предлагает ввести xlsx файл;
7. Пользователь: 
	1. Вводит xlsx файл;
	2. Вводит любое другое сообщение;
8. Бот парсит, анализирует и выводит итоговый ответ в виде xlsx (в случае если бот не может распарсить таблицу он выводит сообщение "Не могу распарсить файл");
9. Пользователь вводит /partan
10. Бот предлагает отправить файл xlsx; 
11. Бот выводит инлайн-кнопки с пагинацией и предлагает выбрать столбец с данными для анализа; 
12. Пользователь выбирает и бот предлагает на выбор три варианта:
	- посчитать пропущенные значения;
	- посчитать выбросы;
	- вывести статистику по признаку;
	- вывести распределение значений;
13. Пользователь выбирает один из вариантов и бот выводит результат в виде файла xlsx;
14. На каждом этапе пользователь может набрать любое другое сообщение и бот должен реагировать на эти сообщения ответом: 
	 "Я всего лишь бот для анализа данных у меня ограниченные возможности" и предлагает в зависимости от состояния ввести соответствующую команду или сообщение с файлом.